هذا المكان اللي صار فيه الحادث
مر 14 سنة
وتغير ما كانش هيك
يابا
كنا نحكي لوالدي خذنا على البحر
خذنا على البحر
كان رافض في البداية
بعد الصلاة حكى لنا
يللا جهزوا حالكم
وتعالوا
نحنا مع الفرحة
أنا ماوعتش ألبس
على طول بملابس الدار طلعت
على البحر
لأنه كنا نستنى هاليوم كثير
إنه نجي على البحر وننبسط
كيف كنا قبل شوية مبسوطين
وفجأة تحولت لمأساة حياتنا
أيش أنا ذنبي أعيش من غير أب
أنا اللي بيعطيني دافع للحياة
ومخليني أستمر
هو إنه عندي هدف وبدي أحققه
أنا عشت في عائلة كبيرة
8 أخوات بنات و3 إخوان
ووالدي ووالدتي وزوجة والدي
فجأة هيك فقدت نصهم
بسبب الاحتلال الإسرائيلي
حادثة شاطئ بحر غزة
زوارق الاحتلال صارت تقصف
أنا لليوم بتذكر هالمشهد
مارحش من بالي
وأحلام وكوابيس ظلت دائماً
كان والدي مزارع
عندنا أرض سيدي كان يزرعها
كان دائماً كل وقته في الأرض
مع أننا يعني كنا كثار
بس كان يوفر لنا كل شيء
بس اطلبوا أيش بدكم
كنا نطلع معاه
أنا بعد ما شفت أهلي قدامي أشلاء
قعدت فترة كبيرة لما تأقلمت على حياتي
وقدرت يعني إني أتعرف على الناس
هي لما خلصت توجيهي
نحن كنا متوقعين إنها تسجل شيء ثاني
أيش يا هدى بدك تسجلي؟
هي بتقول شريعة وقانون
فنحن تفاجأنا
أشي (البعض) عارض
أشي (البعض) وافق
وهي صممت
اخترت تخصص الحقوق
إني أغير مجرى حياتي
إني أقدر آخذ حقي وحق عائلتي
اللي حرمني ياها الاحتلال الإسرائيلي
أيام حفلة تخرج الجامعة
لو كان والدي موجود
كان حيفرح أكثر مني
بكثير
كنت أتمنى إنه يكون موجود
حتى يشاركني هالفرحة
أنا فخورة فيها وبتباهى فيها
وفرحانة لها
وبتمنى إنه الله يوفقها
إن شاء الله ناوية تقدم
في محكمة الجنايات الدولية
ضد إسرائيل
اللي قتلوا أبوها وأخواتها
كانت قضيتنا
مرفوعة في المحاكم الإسرائيلية
في الداخل المحتل
ولم تصل إلى محكمة الجنايات الدولية
المحاكم الإسرائيلية
وقفت القضية بشكل كلي
اعتبروا كل الشهداء
اللي بيستشهدوا في غزة
باعتبارها دولة معادية
قتلى حرب
أنا بنجز إنجاز عظيم يوم ما أحقق هدفي
وأقدر أوصل لمحكمة الجنايات الدولية
أكيد حيتناولوا قضيتي على محمل الجدية
وأنا قضيتي كمان موثقة
من كثير صحافة عالمية، أجنبية، محلية
أنا شخص طموح كثير
ما بتوقفش عند نقطة معينة
عندي هدف
وعندي إرادة وقوة وعزيمة
إني أقدر إني أرجع حقي
اللي انسلب وطفولتي
اللي راحت مني بسبب الاحتلال